Então Contabilizamos aqui no dia 22/01 a conta de energia elétrica.
Bacana dando continuidade 25/01 estão acompanhando aí os lançamentos
Acho que sim,
né?
Legal 25/01
a Lu do Sertão
realizou prestação de serviço,
outra venda,
só que agora não de mercadoria e sim de serviço.
Como ela é um comércio e prestando serviço.
Agora nós estamos no serviço.
Ela prestou serviço ao cliente sol nascente limitada
e cobrou pela realização
345000.
onde o cliente deu um sinal de 35%
efetuando um depósito no Banco do Brasil
e o saldo ele vai pagar em 30 dias Show de bola
Vocês viuam que são transações que ocorrem no dia a dia das empresas
perfeito
Como é que eu vou contabilizar isso?
Primeiro debito o banco entrou 720750 que corresponde
a 35% do total do meu serviço 345000
debito contas a receber.
clientes é a mesma coisa
224500 e credito receita bruta de vendas
Na realidade o nome correto é receita bruta de serviço
porque venda é a mercadoria.
entendeu
E na minha demonstração do resultado do exercício lá no
meu plano de contas para esse tipo de empresa,
eu devo ter uma conta receita bruta de vendas
um outra conta le- logo abaixo receita bruta de prestação de serviço.
porque eu preciso tomar atitudes gerenciais.
Eu quero saber se eu tô ganhando mais prestando serviço ou vendendo mercadoria.
Se tiver contabilizado tudo numa conta só fica mais difícil analisar,
entendeu
Por isso que cada empresa vai elaborar o seu plano de contas.
Depende do seu negócio.
Depende como a diretoria quer enxergar,
entendeu?
Então o correto aqui eu tenho uma conta receita bruta de vendas,
outra conta receita bruta de serviço.
Depois eu vou ter os impostos sobre vendas,
né?
No nosso caso,
eu não contabilizei imposto pra não dificultar o entendimento de vocês,
mas o imposto é dedutor de venda,
diminui meu lucro,
obviamente
tá,
mas não contabilizei PIS,
COFINS,
ICMS,
nada disso pra
pra mim jogar só o conceito mesmo pra vocês.
né?
Depois nos próximos cursos,
vocês assistem mais completo aí
aí vai ter toda a carga tributária tal Se eu
botasse carga tributária que confunde quem está começando na profissão,
né?
Ou mesmo quem não é contador perfeito
Então ó,
eu tenho aqui receita bruta de venda,
então eu joguei tudo numa conta só.
Eu estou escondendo o fato poderia estar analítico que é venda e o que é serviço,
entendeu
Porque a empresa tem os dois ramos de atividade,
Pois bem.
E aí contabilizar uma receita.
Quando foi no dia 27/01,
foi realizada uma transferência de 50% do saldo do Banco do Brasil para o Banco Itaú.
Eu precisava pagar alguma coisa no Banco Itaú e eu verifiquei
que estava todo o dinheiro lá no Banco do Brasil.
Então eu falei vamos transferir uma parte pra cá.
Legal
é um fato permutativo.
Tirei de um banco,
botei no outro.
É muito normal isso,
né?
Olha lá minha contabilizado minha contabilização,
debito o Banco Itaú e credito o Banco do Brasil,
né?
Como é que eu cheguei nesses valores.
Olha,
eu peguei o saldo do banco e dividi por dois calculei 50%.
Peguei o saldo lá do Razonete nesta data
e calculei 50%,
entendeu E aí fiz a contabilização.
Tirei
do Banco do Brasil,
coloquei no Banco Itaú
bebito o Banco Itaú que entrou o dinheiro,
Credito o Banco do Brasil que saiu o dinheiro perfeito
e ainda ficou saldo porque eu só baixei 50%.
histórico transferência de numerário
do Itaú do do Banco do Brasil para o Itaú Cou
o lançamento por si só já me diz o que foi,
mas eu posso colocar aqui no meu histórico.
Posso transferência de numerário nesta data do Banco do Brasil para o Banco Itaú.
Posso fazer isso.
Posso sem soma de dúvida.
O histórico compete a você
da melhor maneira possível para que o usuário entenda quando ele pegar esse
esse razão ou esse diário.
ele entender qual foi a transação que foi feita.
Entendeu
Obviamente para nós contadores,
né?
Só eu olhar aqui a transação já sei o que foi.
Não precisava nem do histórico pra nós contadores,
porque eu sei creditou o banco saiu daqui,
debitou o banco,
entrou ali,
então saiu daqui e foi pra cá.
Pra gente é muito tranquilo,
entendeu?
Vocês estão percebendo que é o inverso do extrato bancário totalmente inverso
nossa vida prática.
Quando você tem dinheiro,
você tá credor.
Você tem crédito,
né?
Aqui é diferente.